#783252, del Rincón de la Villa, Alonso, T, 1, B
#698691, Oliveros Cartagena, Ángel, M, 1, B

PARTE I

Para la configuración de los nuevos discos conectados a ambas máquinas virtuales se ha seguido los siguientes pasos:
 -Crear los directorios donde se montarán las particiones. En nuestro caso /p1 y /p2
 -Se ha lanzado "parted /dev/sdb -a optimal" para crear las unidades lógicas con alineamiento óptimo. 
 -En parted se ha llamado a mktable. Se ha indicado como gpt el tipo de tabla de particiones.
 -En parted se ha llamado a mkpart. Su asistente ha ido preguntando las especificaciones del volumen lógico. Se les ha llamado p1 y p2, con sistema de archivos ext3 y ext4 respectivamente. Y se los ha definido en distintos tramos (del byte 1 al 50% del disco y del Mbyte 16.8 al 100%) del disco de forma que no se violara el alineamiento
 -Se ha lanzado "mkfs.ext3 /deb/sdb1" y "mkfs.ext4 /deb/sdb2" para crear sus sistemas de ficheros
 -Después, "mount -t ext3 /deb/sdb1 /p1" y "mount -t ext4 /deb/sdb2 /p2" para montar las particiones en sus respectivos directorios
 -Después se ha consultado la salida de "lbslk -fm" para saber los UUID de los sistemas de ficheros de las nuevas particiones. Se han añadido a /etc/fstab, indicando también que tipo de sistema de ficheros son y acontinuación indicando con la palabra auto que se monten al iniciar la máquina o al lanzar "mount -a" continuación
 -Por último se lanza "mount -a" y con "mount" se comprueba que figuran las particiones con las caraterísticas que les corresponden

PARTE II

PARTE III

Para la creación de la nueva partición de disco se han utilizado nuevamente el comando 'parted' ocupando el 100% del disco. A continuación se ha creado un volumen físico con la partición creada mediante pvcreate. Finalmente se crea el grupo volumen "vg_p5" mediante vgcreate añadiendo el nuevo volumen físico.

En el script practica5_parte3_vg.sh al pasar de parametros el grupo volumen y las particiones del apartado anterior, terminamos con un grupo volumen con 3 volúmenes, uno por partición (partición original + 2 particiones nuevas). Cabe destacar que en el script se crean los volúmenes físicos con la opción -f con lo que conviene tener copias de seguridad de las particiones a añadir al grupo volumen.

Para el  script practica5_parte3_lv.sh se han comprobado los siguientes casos además de los casos esperados (extender o crear volúmenes):
   - Indicar un grupo volumen no existente
   - Extender un volumen en más del tamaño del grupo volúmen
   - Reducir / extender cantidades negativas

Las pruebas han sido realizadas ejecutando el script deste terminal con un usuario con permiso de sudo sin contraseña (como en las pŕacticas anteriores).
