

Decisiones de implementación:

1:Para la verificación de los permisos de superusuario se ha decidido verificar que el usuario efectivo de ejecución sea el del superusuario (0)

Para la eliminación de usuarios, por cada fila del fichero recibida, se ignora todo lo exterior a la primera columna mediante el comando cut.
A continuación se comprueba la existencia del usuario en el fichero /etc/passwd mediante expresiones
regulares. En caso afirmativo, se optiene el directorio home del usuario del mismo /etc/passwd.
A continuacion se utiliza usermod para deshabilitar 
al usuario a borrar y bloquear su contraseña y se terminan todos sus procesos con pkill para que no modifique los datos durante la creación del backup.

A continuación se crea el fichero tar del directorio home del usuario y; si es creado con exito; se almacena en /extra/backup y se elimina al usuario
